\vspace{-3mm} \fontsize{24pt}{10pt}\selectfont \textbf{VHDL Wishbone Intercon Generator} \\ \textbf{Geschrieben in Python, generiert VHDL}

### 2016-03-17 documentation/paper.tex
improved documentation

\begin{abstract}
Dieses Dokument beschreibt Einleitend Wishbone. Anschließend wird das Projektziel, die Projektstruktur und die Funktion der einzelnen Komponenten beschrieben. Zum Schluss folgt eine Bewertung der Vorgehensweise.
\end{abstract}
\newpage
\tableofcontents
\newpage

@@

\section{Einleitung}
\subsection{Wishbone}
Wishbone ist ein Opensource Bussystem für System-on-Chip (SoC) Systeme.
Wishbone gibt ein Regelwerk vor, das bei der Entwicklung von IP-Cores
berücksichtigt werden kann, sodass alle Module, die diese Regeln berücksichtigen,
in der Lage sind bei geeigneter Verschaltung miteinander zu kommunizieren.
Die Teilnehmer eines Wishbone Bussystems werden in Master und Slave Kompontenten
unterteilt. Lediglich ein Master initiiert einen Datenaustausch und 
gibt dabei vor, ob es ein lesender oder schreibender Zugriff ist und an welcher Adresse
die Daten abgelegt oder ausgelesen werden. %Wishbone erlaubt Multimaster Systeme (mehrere Master Komponenten).%
Die Verschaltungseinheit, welche im weiteren Verlauf dieses Dokumentes mit dem Begriff \glqq Intercon\grqq\ referenziert wird, verschaltet bei einer Anfrage des Masters mit Hilfe der vom Master angegebenen Adresse 
dessen Leitungen mit den Leitungen des für die Adresse zuständigen Slaves.
\subsection{Aufgaben des Wishbone Intercon}
\begin{itemize}
\item Adressdekodierer - den für die angegebene Adresse zuständigen Slave wählen
\item (Nur bei Systemen mit mehreren Mastern) Ein Arbiter, der vom Benutzer definiert wird
\item Verbindung der Komponenten, sodass
\begin{itemize}
\item variable Adress- und Datenbusbreiten berücksichtigt werden
\item Byte- und Wordadressierung berücksichtigt werden
\item bei unterschiedlicher Repräsentation der Daten (endianess) eine Konvertierung durchgeführt wird
\end{itemize}
\end{itemize}
\subsection{Wishbone Beispiele}

@@

Diese Datei beinhaltet die Klasse WishboneFileManager. Es ist die Klasse, die das einlesen der Konfigurationsdatei übernimmt, diese Informationen in WishboneMaster, WishboneSlave und WishboneIntercon Objekte einspeißt und letztendlich mit dem erzeugten WishboneIntercon Objekt, welches wie bereits erwähnt ein WishboneMaster und beliebig viele WishboneSlave Objekte enthält, einen Wishbone VHDL Intercon generieren kann. Abgesehen davon bietet Sie auch eine Funktion, um die Informationen aus den erstellen Objekten sauber auf einer Konsole auszugeben.

@@

Befehl in der Konsole: python3 main.py

@@

\item Slave(n) - enthält Informationen über den Wishbone Slave mit der nummer \glqq n\grqq

@@

# additional signals
err = true
rty = true
tga = true
tgc = true
tgd = true
\end{lstlisting}
Der Master lässt sich hinsichtlich 
\begin{itemize}
\item seines Namens
\item der Breite des Daten- und Adressbusses (in Bits)
\item der Position des most-significant Bits (endianess)
\item der Lese- und Schreibberechtigung auf den Datenbus
\item zusätzlicher Signale (err, rty, tga, tgc, tgd)
\end{itemize}
konfigurieren.
\newpage
\paragraph{Bereich: Slave}\nl
\begin{lstlisting}[language={Ini},frame=single]
# --------------------- Slave components ---------------------

@@

Diese Templatedatei enthält die gesamte VHDL Codestruktur mit Platzhaltern. In ihr sind die Portdefinitionen des Masters, ein Platzhalter für alle Portdefinitionen der Slaves, die Signalerstellung- und Zuweisung für feste als auch optionale Signale und der strukturelle Programmfluss mit Platzhaltern enthalten. Die Platzhalter für optionale Funktionalität werden im Pythoncode ersetzt, da der Aufbau erst zur Laufzeit des Programs (nach einlesen der Konfigurationsdatei) bekannt ist. Der Platzhalter \glqq \%slaves\%\grqq\ in der Portdefinition wird durch die Portdefinition aller Slaves ersetzt. Da erst zur Laufzeit bekannt ist, wieviele Slaves es geben wird, kann die Portdefinition für die Slaves erst zur Laufzeit des Programms erstellt werden. Für jeden Slave wird eine Kopie des Inhalts aus der Datei \glqq template\_slave.tmpl\grqq\ modifiziert und anschließend der Portdefinition beigefügt.

@@

kann die Werte single, burst und rmw (read, modify, write) annehmen. Dieser Wert wurde auf Grund eines Missverständnisses zu Begin des Projektes anschließend im Verlauf des Projektes wieder entfernt, da das Verhalten des Intercon sich nicht dadurch beinflusst, ob die Daten einzelnt, mit bursts oder mittels rmw übertragen werden

@@

Ohne jemals etwas über die Arbeitsweise von Bussystemen gehört zu haben, ist es sehr Schwierig zu verstehen, was in einem Wishbone Bussystem genau geschieht. Das offizielle Wishbone Referenzdokument \glqq Wishbone B4\grqq\ war im laufe des Projektes die Hauptreferenzquelle. An der Stelle ist es wichtig zu erwähnen, dass der Autor des Dokuments hervorragende Arbeit geleistet hat. Schon Bald wurde klar, was in einem Wishbone Bussystem geschieht und wie die Komponenten miteinander kommunizieren, allerdings war eine lang anhaltende Schwierigkeit zu differenzen, welche Aufgaben in den Wishbone Modulen und welche Aufgaben in dem Wishbone Intercon durchgeführt werden. Hierbei hat sehr geholfen, sich bestehende Intercons anzuschauen und bereits bestehende Intercon Generatoren und deren generierten Code zu analyisieren. \\

@@

Eine Alternative ist, bereits bestehende Code Generatoren zu verwenden, was einen wesentlichen Anteil and Programmcode spart und das Projekt leichter wartbar macht. Um einen solchen Generator genannt zu haben, \glqq GSL Universal Code Generator \grqq bietet die Möglichkeit \glqq Für alle Sprachen und alle Zwecke \grqq (Zitat aus der Dokumentation des Generators) Code zu generieren.

>>>>

\begin{abstract}
Dieses Dokument beschreibt einleitend Wishbone. Anschließend wird das Projektziel, die Projektstruktur und die Funktion der einzelnen Komponenten beschrieben. Zum Schluss folgt eine Bewertung der Vorgehensweise.
\end{abstract}
\newpage
\tableofcontents
\newpage

@@

\section{Einleitung}
\subsection{Wishbone}
Wishbone ist ein Opensource Bussystem für System-on-Chip (SoC) Systeme.
Wishbone gibt ein Regelwerk vor, das bei der Entwicklung von IP-Cores
berücksichtigt werden kann, sodass alle Module, die diese Regeln berücksichtigen,
in der Lage sind bei geeigneter Verschaltung miteinander zu kommunizieren.
Die Teilnehmer eines Wishbone Bussystems werden in Master und Slave Komponenten
unterteilt. Lediglich ein Master initiiert einen Datenaustausch und 
gibt dabei vor, ob es ein lesender oder schreibender Zugriff ist und an welcher Adresse
die Daten abgelegt oder ausgelesen werden.
Die Verschaltungseinheit, welche im weiteren Verlauf dieses Dokumentes mit dem Begriff \glqq Intercon\grqq\ referenziert wird, verschaltet bei einer Anfrage des Masters mit Hilfe der vom Master angegebenen Adresse 
dessen Leitungen mit den Leitungen des für die Adresse zuständigen Slaves.
\subsection{Aufgaben des Wishbone Intercon}
\begin{itemize}
\item Adressdekodierer - den für die angegebene Adresse zuständigen Slave wählen
\item (Nur bei Systemen mit mehreren Mastern) Ein Arbiter, der vom Benutzer definiert wird
\item Verbindung der Komponenten, sodass
\begin{itemize}
\item variable Adress- und Datenbusbreiten berücksichtigt werden
\item Byte- und Wordadressierung berücksichtigt werden
\item bei unterschiedlicher Repräsentation der Daten (Endianess) eine Konvertierung durchgeführt wird
\end{itemize}
\end{itemize}
\subsection{Wishbone Beispiele}

@@

Diese Datei beinhaltet die Klasse WishboneFileManager. Es ist die Klasse, die das einlesen der Konfigurationsdatei übernimmt, diese Informationen in WishboneMaster, WishboneSlave und WishboneIntercon Objekte überträgt und letztendlich mit den Daten im erzeugten WishboneIntercon Objekt, welches wie bereits erwähnt ein WishboneMaster und beliebig viele WishboneSlave Objekte enthält, einen Wishbone Intercon VHDL Code generieren kann. Abgesehen davon bietet Sie auch eine Funktion, um die Informationen aus den erstellen Objekten sauber auf einer Konsole auszugeben.

@@

Befehl in der Konsole: python3 main.py\

@@

\item Slave(n) - enthält Informationen über den Wishbone Slave mit der Nummer \glqq n\grqq

@@

# additional signals
err = true
rty = true
tga = true
tgc = true
tgd = true
\end{lstlisting}
Der Master lässt sich hinsichtlich 
\begin{itemize}
\item seines Namens
\item der Breite des Daten- und Adressbusses (in Bits)
\item der Position des most-significant bits (endianess)
\item der Lese- und Schreibberechtigung auf den Datenbus
\item zusätzlicher Signale (err, rty, tga, tgc, tgd)
\end{itemize}
konfigurieren.
\newpage
\paragraph{Bereich: Slave}\nl
\begin{lstlisting}[language={Ini},frame=single]
# --------------------- Slave components ---------------------

@@

Diese Templatedatei enthält die gesamte VHDL Codestruktur mit Platzhaltern. In ihr sind die Portdefinitionen des Masters, ein Platzhalter für alle Portdefinitionen der Slaves, die Signalerstellung- und Zuweisung für feste als auch optionale Signale und der strukturelle Programmfluss mit Platzhaltern enthalten. Die Platzhalter für optionale Funktionalität werden im Pythoncode ersetzt, da der Aufbau erst zur Laufzeit des Programms (nach einlesen der Konfigurationsdatei) bekannt ist. Der Platzhalter \glqq \%slaves\%\grqq\ in der Portdefinition wird durch die Portdefinition aller Slaves ersetzt. Da erst zur Laufzeit bekannt ist, wieviele Slaves es geben wird, kann die Portdefinition für die Slaves erst zur Laufzeit des Programms erstellt werden. Für jeden Slave wird eine Kopie des Inhalts aus der Datei \glqq template\_slave.tmpl\grqq\ modifiziert und anschließend der Portdefinition beigefügt.

@@

kann die Werte single, burst und rmw (read, modify, write) annehmen. Dieser Wert wurde auf Grund eines Missverständnisses zu Begin des Projektes anschließend im Verlauf des Projektes wieder entfernt, da das Verhalten des Intercon sich nicht dadurch beeinflusst, ob die Daten einzelnt, mit bursts oder mittels rmw übertragen werden

@@

Ohne jemals etwas über die Arbeitsweise von Bussystemen gehört zu haben, ist es sehr Schwierig zu verstehen, was in einem Wishbone Bussystem genau geschieht. Das offizielle Wishbone Referenzdokument \glqq Wishbone B4\grqq\ war im laufe des Projektes die Hauptreferenzquelle. An der Stelle ist es wichtig zu erwähnen, dass der Autor des Dokuments hervorragende Arbeit geleistet hat. Schon Bald wurde klar, was in einem Wishbone Bussystem geschieht und wie die Komponenten miteinander kommunizieren, allerdings war eine lang anhaltende Schwierigkeit zu differenzieren, welche Aufgaben in den Wishbone Modulen und welche Aufgaben in dem Wishbone Intercon durchgeführt werden. Hierbei hat sehr geholfen, sich bestehende Intercons anzuschauen und bereits bestehende Intercon Generatoren und deren generierten Code zu analysieren. \\

@@

Eine Alternative ist, bereits bestehende Code Generatoren zu verwenden, was einen wesentlichen Anteil an Programmcode spart und das Projekt leichter wartbar macht. Um einen solchen Generator genannt zu haben, \glqq GSL Universal Code Generator \grqq bietet die Möglichkeit \glqq Für alle Sprachen und alle Zwecke \grqq (Zitat aus der Dokumentation des Generators) Code zu generieren.
